# Nano Utils

Nano Utils - это легковесная библиотека вспомогательных утилит на Java, предназначенная для упрощения повседневных задач разработки. Она предоставляет набор статических методов, организованных по категориям, для работы со строками, датами, коллекциями, файлами и другими общими операциями.

## Особенности

- **Компактность**: Nano Utils спроектирован как легковесная библиотека с минимальными зависимостями, что обеспечивает быструю интеграцию и низкие накладные расходы.
- **Простота использования**: Благодаря статическим методам, организованным по категориям, использование Nano Utils интуитивно понятно и не требует создания экземпляров классов.
- **Расширяемость**: Модульная структура библиотеки позволяет легко добавлять новые утилитные классы и методы по мере необходимости.

## Установка

Для использования Nano Utils в своем проекте, просто скачайте новую версию библиотеки в расширении .jar, далее поместите библиотеку в папку libs вашего проекта, и укажите нужные зависимости в pom.xml или build.gradle

## Использование

После установки библиотеки, вы можете импортировать необходимые утилитные классы и начать использовать их методы. Например:

import com.npstudio.nanoutils.StringUtils;

public class Example {
    public static void main(String[] args) {
        String input = "   Hello, World!   ";
        String trimmed = StringUtils.trim(input); // "Hello, World!"
        System.out.println(trimmed);
    }
}

## Документация

Подробная документация по всем доступным классам и методам в Nano Utils находится в разработке. Пока ознакомьтесь с исходным кодом библиотеки для получения информации о текущем функционале.

## Вклад

Мы приветствуем любые вклады в развитие Nano Utils. Если у вас есть идеи по улучшению или вы нашли ошибку, пожалуйста, создайте соответствующий issue или отправьте pull request.

## Лицензия

Nano Utils распространяется под лицензией MIT. Подробности можно найти в файле [LICENSE](LICENSE).